--- TABLE START ---
 | PROGRAMACIÓN DE LOS  CICLOS FORMATIVOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL
--- TABLE END ---
P: PROGRAMACIÓN
P: DE LOS 
P: CICLOS FORMATIVOS
P: DE FORMACIÓN PROFESIONAL
--- TABLE START ---
 | INFORMÁTICA  Y  COMUNICACIONES
--- TABLE END ---
P: INFORMÁTICA 
P: Y 
P: COMUNICACIONES
P: DESARROLLO DE APLICACIONES WEB
P: MÓDULO: DISEÑO DE INTERFACES WEBMÓDULO: DISEÑO DE INTERFACES WEB
P: MÓDULO: DISEÑO DE INTERFACES WEB
P: MÓDULO: DISEÑO DE INTERFACES WEB
P: Curso académico 2025 – 2026
P: 1.-INTRODUCCIÓN
P: Este módulo es de 175 horas (5 horas semanales) y se desarrolla en el segundo curso de grado superior de Desarrollo de Aplicaciones Web 
P: 1.1. Normativa legal
P: Ley Orgánica 3/2022, de 31 de marzo, de ordenación e integración de la Formación Profesional.
P: Real Decreto 659/2023, de 18 de julio, por el que se desarrolla la ordenación del Sistema de Formación Profesional.
P: El artículo 72.2 de la Ley 17/2007, de 10 de diciembre, de Educación de Andalucía, que dispone que la formación profesional se organizará de forma flexible y modular. 
P: Decreto 147/2025, de 17 de septiembre de 2025, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas de los Grados D y E del Sistema de Formación Profesional en la Comunidad Autónoma de Andalucía.
P: Orden de 18 de septiembre de 2025, por la que se regula la evaluación, certificación, acreditación y titulación académica del alumnado que cursa enseñanzas de los grados D y E del Sistema de Formación Profesional en la Comunidad Autónoma de Andalucía.
P: Orden de 26 de septiembre de 2025, por la que se regula la fase de formación en empresa u organismo equiparado de los grados D y E del Sistema de Formación Profesional de la Comunidad Autónoma de Andalucía.
P: Real Decreto 450/2010, de 16 de abril, por el que se establece el título de Técnico Superior en Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma y se fijan sus enseñanzas mínimas.
P: Real Decreto 686/2010, de 20 de mayo, por el que se establece el título de Técnico Superior en Desarrollo de Aplicaciones Web y se fijan sus enseñanzas mínimas.
P: Real Decreto 405/2023, de 29 de mayo, por el que se actualizan los títulos de la formación profesional del sistema educativo de Técnico Superior en Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma y Técnico Superior en Desarrollo de Aplicaciones Web, de la familia profesional Informática y Comunicaciones, y se fijan sus enseñanzas mínimas.
P: Real Decreto 500/2024, de 21 de mayo, por el que se modifican determinados reales decretos por los que se establecen títulos de Formación Profesional de grado superior y se fijan sus enseñanzas mínimas
P: Decreto 301/2009, de 14 de julio, por el que se regula el calendario y la jornada escolar en los centros docentes, a excepción de los universitarios. 
P: ORDEN de 16 de junio de 2011, por la que se desarrolla el currículo correspondiente al título de Técnico Superior en Desarrollo de Aplicaciones Web.
P: 2.1 Contexto del grupo
P: El grupo de 2 DAW está formado por 9 alumnos/as procedentes de distintas localidades, tanto de Martos como alrededores (Torredelcampo, Fuensanta, Jaén). 
P: La edad del grupo es heterogénea, encontrando alumnado desde los 18 años hasta los 31.
P: La mayor parte del grupo proviene del 1 DAW del curso pasado y tienen todos los módulos superados. Hay dos alumnos repetidores en el grupo. Uno de ellos solo tiene pendiente el módulo de proyecto y se ha contactado con él para realizar el desarrollo del mismo. Existe otro alumno repetidor, con todos los módulos pendientes, en este caso no se tiene noticias del mismo.
P: En cuanto al nivel del grupo es heterogéneo, hay alumnado que superó los módulos de primero con mayor calificación, los cuales denotan mayor preparación de partida para este segundo curso.
P: Hay dos alumnos del grupo que han solicitado, y se les ha autorizado, la convalidación de IPE II, al contar con estudios anteriores equivalentes a dicho módulo.
P: En cuanto al listado de NEE proporcionado desde orientación no aparece ningún alumno/a en el grupo con algún tipo de informe.
P: 2. OBJETIVOS
P: 2.1 OBJETIVOS GENERALES
P: De los objetivos generales del ciclo formativo de DAW, detallados en el Artículo 3 de la Orden de 16 de junio de 2011, el alumnado alcanza, total o parcialmente, desde el módulo de Diseño de interfaces web, los siguientes:
P: i) Utilizar lenguajes de marcas y estándares web, asumiendo el manual de estilo, para desarrollar interfaces en aplicaciones web 
P: j) Emplear herramientas y lenguajes específicos, siguiendo las especificaciones, para desarrollar componentes multimedia. 
P: k) Evaluar la interactividad, accesibilidad y usabilidad de un interfaz, verificando los criterios preestablecidos, para integrar componentes multimedia en el interfaz de una aplicación. 
P: l) Utilizar herramientas y lenguajes específicos, cumpliendo las especificaciones, para desarrollar e integrar componentes software en el entorno del servidor web. 
P: ñ) Verificar los componentes de software desarrollados, analizando las especificaciones, para completar el plan de pruebas. 
P: o) Utilizar herramientas específicas, cumpliendo los estándares establecidos, para elaborar y mantener la documentación de los procesos. 
P: y) Identificar y proponer las acciones profesionales necesarias para dar respuesta a la accesibilidad universal y al diseño para todos 
P: 2.3 RESULTADOS DE APRENDIZAJE 
P: Los objetivos específicos del módulo profesional de Diseño de interfaces web son los que se traducen como resultados de aprendizaje en la Orden de 16 de junio de 2011 y se detallan a continuación:
P: Planifica la creación de una interfaz web valorando y aplicando especificaciones de diseño 
P: Crea interfaces Web homogéneos definiendo y aplicando estilos 
P: Prepara archivos multimedia para la Web, analizando sus características y manejando herramientas especificas 
P: Integra contenido multimedia en documentos Web valorando su aportación y seleccionando adecuadamente los elementos interactivos 
P: Desarrolla interfaces Web accesibles, analizando las pautas establecidas y aplicando técnicas de verificación 
P: Desarrolla interfaces Web amigables analizando y aplicando las pautas de usabilidad establecidas. 
P: 2.4 COMPETENCIAS PROFESIONALES, PERSONALES Y SOCIALES
P: La educación no puede limitarse a la adquisición por parte del alumnado de una serie de conocimientos que preparen para estudios universitarios, profesionales o para el mundo laboral. Una educación completa debe dar una respuesta más global e integradora, debiendo ser un instrumento que contribuya al pleno desarrollo de la personalidad.
P: Según la Orden de 16 de junio de 2011, la formación del módulo contribuye a alcanzar las competencias profesionales, personales y sociales de este título que se relacionan a continuación:
P: e) Desarrollar aplicaciones web con acceso a bases de datos utilizando lenguajes, objetos de acceso y herramientas de mapeo adecuados a las especificaciones. 
P: f) Integrar contenidos en la lógica de una aplicación web, desarrollando componentes de acceso a datos adecuados a las especificaciones. 
P: g) Desarrollar interfaces en aplicaciones web de acuerdo con un manual de estilo, utilizando lenguajes de marcas y estándares web. 
P: h) Desarrollar componentes multimedia para su integración en aplicaciones web, empleando herramientas específicas y siguiendo las especificaciones establecidas. 
P: i) Integrar componentes multimedia en la interfaz de una aplicación web, realizando el análisis de interactividad, accesibilidad y usabilidad de la aplicación. 
P: j) Desarrollar e integrar componentes software en el entorno del servidor web, empleando herramientas y lenguajes específicos, para cumplir las especificaciones de la aplicación. 
P: k) Desarrollar servicios para integrar sus funciones en otras aplicaciones web, asegurando su funcionalidad. 
P: l) Integrar servicios y contenidos distribuidos en aplicaciones web, asegurando su funcionalidad. 
P: m) Completar planes de pruebas verificando el funcionamiento de los componentes software desarrollados, según las especificaciones. 
P: n) Elaborar y mantener la documentación de los procesos de desarrollo, utilizando herramientas de generación de documentación y control de versiones. 
P: 3. CONTENIDOS
P: 3.1 SECUENCIACIÓN DE UNIDADES DIDÁCTICAS.
P: La concreción de contenidos y su secuenciación de aprendizaje se ha realizado atendiendo a los siguientes criterios:
P: Adaptación de los contenidos a los conocimientos previos del alumnado.
P: Adecuación al desarrollo evolutivo del alumnado.
P: Continuidad y progresión en los contenidos.
P: Equilibrio entre las secuencias de conceptos, objetivos y capacidades.
P: Interrelación entre contenidos.
P: Tomando como referencia los contenidos del módulo de Desarrollo de interfaces que propone la ORDEN de 16 de junio de 2011 y atendiendo al marco productivo, las unidades didácticas propuestas son las siguientes:
--- TABLE START ---
Unidad Didáctica | Horas | Trimestre
Introducción al diseño de interfaces de usuario | 15 | 1º
Accesibilidad  y usabilidad  en interfaces web | 15 | 
Uso de software específico para el diseño de interfaces. | 15 | 1
Uso de CSS avanzado para diseño de interfaces. | 30 | 1
Diseño y desarrollo de interfaces web con  framework   frontend | 100 | 1-  2º
--- TABLE END ---
P: Unidad Didáctica
P: Horas
P: Trimestre
P: Introducción al diseño de interfaces de usuario
P: 15
P: 1º
P: Accesibilidad y usabilidad en interfaces web
P: 15
P: Uso de software específico para el diseño de interfaces.
P: 15
P: 1
P: Uso de CSS avanzado para diseño de interfaces.
P: 30
P: 1
P: Diseño y desarrollo de interfaces web con framework frontend
P: 100
P: 1- 2º
P: DESARROLLO DE LAS UNIDADES DIDÁCTICAS. CONTENIDOS.
P: Introducción al diseño de interfaces de usuario:
P: Elementos del diseño: percepción visual.
P: Color, tipografía, iconos.
P: Interacción persona-ordenador.
P: Interpretación de guías de estilo. Elementos.
P: Patrones de diseño Web.
P: Generación de documentos y sitios Web.
P: Componentes de una interfaz Web.
P: Aplicaciones para desarrollo Web.
P: Lenguajes de marcas.
P: Mapa de navegación. Prototipos.
P: Maquetación Web. Elementos de ordenación. 
P: Marcos, tablas y capas.
P: Plantilla de diseño. 
P: Accesibilidad y usabilidad en interfaces web:
P: Concepto de accesibilidad.El Consorcio World Wide Web (W3C) .Pautas de Accesibilidad al Contenido en la Web (WCAG). 
P: Principios generales de diseño accesible.
P: Técnicas para satisfacer los requisitos definidos en las 
P: WCAG.
P: Prioridades. Puntos de verificación. Niveles de adecuación.
P: Métodos para realizar revisiones preliminares y evaluaciones de adecuación o conformidad de documentos Web. 
P: Herramientas de análisis de accesibilidad Web.• Software y herramientas on line.• Chequeo de la accesibilidad Web desde diferentes navegadores.• Chequeo de la accesibilidad Web desde dispositivos móviles. 
P: Concepto de usabilidad.
P: Análisis de la usabilidad. Técnicas.
P: Principios para conseguir Webs amigables. 
P: Identificación del objetivo de la Web. 
P: Tipos de usuario. Necesidades.
P: Barreras identificadas por los usuarios.
P: Información fácilmente accesible.
P: Velocidad de conexión.
P: Importancia del uso de estándares externos.
P: Navegación fácilmente recordada frente a navegación redescubierta.
P: Facilidad de navegación en la Web.
P: Verificación de la usabilidad en diferentes navegadores y tecnologías.
P: Herramientas y test de verificación. 
P: Derechos de la propiedad intelectual. Licencias. Ley de la propiedad intelectual. Derechos de autor. 
P: Uso de software específico para el diseño de interfaces.
P: Creación de frames (estructuras base).
P: Uso de layouts y grids para distribuir elementos.
P: Uso de auto layout para espaciados dinámicos.
P: Creación de componentes y variantes (botones, inputs, tarjetas).
P: Configuración de constraints para comportamiento responsive.
P: Generación de estilos globales (colores, textos, efectos).
P: Configuración de colores y estilos tipográficos.
P: Uso de CSS avanzado para diseño de interfaces.
P: Estilos en línea basados en etiquetas y en clases.
P: Crear y vincular hojas de estilo.
P: Crear y vincular hojas de estilo en cascada externa. 
P: Lenguaje extensible de hojas de estilo.
P: Imágenes: mapa de bits, imagen vectorial. Software para crear y procesar imágenes. Formatos de imágenes. 
P: Optimización de imágenes para la Web. 
P: Audio: formatos. Conversiones de formatos (exportar e importar). 
P: Vídeo: codificación de vídeo, conversiones de formatos (exportar e importar). 
P: Animaciones.• Animación de imágenes y texto.• Integración de audio y vídeo en una animación. - Aplicación de guías de estilo. 
P: Tecnologías relacionadas con la inclusión de contenidos multimedia e interactivos. 
P: Diseño y desarrollo de interfaces web con Angular:
P: Herramientas y test de verificación.
P: Uso y actualización de guías de estilo. 
P: Tipos de Imágenes en la Web. 
P: Configuración de navegadores. 
P: Elementos interactivos básicos y avanzados. 
P: Comportamientos interactivos. Comportamiento de los elementos. 
P: Ejecución de secuencias de comandos.
P: Reproducción de elementos multimedia e interactivos. 
P: 5. EVALUACIÓN
P: La evaluación de la formación profesional inicial queda regulada por la ORDEN de 29 de septiembre de 2010.
P: 5.2. INSTRUMENTOS DE EVALUACIÓN
P: Los instrumentos de evaluación a utilizar serán lo siguientes:
P: Realización de ejercicios de clase, como ejercicios guiados, trabajos, prácticas… (Pract). Aquí se incluye la realización de ejercicios prácticos que se llevan a cabo a lo largo de las sesiones de todas las unidades didácticas y de supuestos prácticos que incluyen los contenidos de diferentes unidades con el objetivo de globalizar los conocimientos adquiridos. El profesor solicitará una nota igual o superior a 5 para hacer la media.
P: Realización del proyecto web obligatorio del módulo con exposición y defensa individual (Proy). Al final del módulo y con tiempo suficiente y una fecha de entrega consensuada con el alumnado, se llevará a cabo la entrega y defensa de un proyecto práctico que aglutine todos los conocimientos adquiridos. El profesor solicitará una nota igual o superior a 5 para hacer la media.
P: Pruebas objetivas (examen) (Ex). Siendo imprescindible que el estudiante obtenga una nota superior o igual a 5 en ese apartado para hacer la media. Las pruebas objetivas podrán ser cuestionarios, así como exámenes prácticos cuya fecha se consensuará con el alumnado con tiempo suficiente.
P: Entre paréntesis se indica su código con el que se representan en la tabla del siguiente punto. Cada instrumento va asociado a uno o más criterios de evaluación y llevará asociada su rúbrica con la que se calificará el o los criterios correspondientes.
P: La nota final de trimestre, será la media aritmética de las unidades didácticas incluidas en el trimestre.
P: Para aprobar este módulo se han de aprobar las 2 evaluaciones, y la calificación será la media de la nota que haya obtenido en cada evaluación. 
P: 5.3 CRITERIOS DE CALIFICACIÓN.
P: Para evaluar el aprendizaje del alumnado y según la ORDEN de 16 de junio de 2011, que establece los criterios de evaluación correspondientes a los diferentes resultados de aprendizaje para este módulo profesional, se va a orientar esta evaluación al modelo por competencias, "construyéndose" la nota final del alumno en función del porcentaje de adquisición de los distintos criterios de evaluación de cada resultado de aprendizaje. A continuación, se muestran los resultados de aprendizaje, criterios, porcentaje asignado a cada uno de ellos e instrumento con el que se evalúa:
--- TABLE START ---
 | RA | % total del RA | % individual | CE
1 | Planifica la creación de una interfaz web valorando y aplicando especificaciones de diseño. | 12 | 2 | a) Se ha reconocido la importancia de la comunicación visual y sus principios básicos.
 |  |  | 2 | b) Se han analizado y seleccionado los colores y tipografías adecuados para su visualización en pantalla.
 |  |  | 2 | c) Se han analizado alternativas para la presentación de la información en documentos web.
 |  |  | 2 | d) Se ha valorado la importancia de definir y aplicar la guía de estilo en el desarrollo de una aplicación web.
 |  |  | 2 | e) Se han utilizado y valorado distintas tecnologías para el diseño de documentos web.
 |  |  | 2 | f) Se han creado y utilizado plantillas de diseño.
2 | Crea interfaces web homogéneos definiendo y aplicando estilos. | 20 | 2 | a) Se han reconocido las posibilidades de modificar las etiquetas HTML.
 |  |  | 2 | b) Se han definido estilos de forma directa.
 |  |  | 2 | c) Se han definido y asociado estilos globales en hojas externas.
 |  |  | 2 | d) Se han definido hojas de estilos alternativas.
 |  |  | 2 | e) Se han redefinido estilos.
 |  |  | 2 | f) Se han identificado las distintas propiedades de cada elemento.
 |  |  | 2 | g) Se han creado clases de estilos.
 |  |  | 2 | h) Se han utilizado herramientas de validación de hojas de estilos.
 |  |  | 2 | i) Se han analizado y utilizado tecnologías y  frameworks  para la creación de interfaces web con un diseño responsive.
 |  |  | 2 | j) Se han analizado y utilizado preprocesadores de estilos para traducir estilos comunes a un código estándar y reconocible por los navegadores.
3 | Prepara archivos multimedia para la web, analizando sus características y manejando herramientas específicas. | 16 | 2 | a) Se han reconocido las implicaciones de las licencias y los derechos de autor en el uso de material multimedia.
 |  |  | 2 | b) Se han identificado los formatos de imagen, audio y vídeo a utilizar.
 |  |  | 2 | c) Se han analizado las herramientas disponibles para generar contenido multimedia.
 |  |  | 2 | d) Se han empleado herramientas para el tratamiento digital de la imagen.
 |  |  | 2 | e) Se han utilizado herramientas para manipular audio y vídeo.
 |  |  | 2 | f) Se han realizado animaciones a partir de imágenes fijas.
 |  |  | 2 | g) Se han importado y exportado imágenes, audio y vídeo en diversos formatos según su finalidad.
 |  |  | 2 | h) Se ha aplicado la guía de estilo.
4 | Integra contenido multimedia en documentos web valorando su aportación y seleccionando adecuadamente los elementos interactivos. | 24 | 2 | a) Se han reconocido y analizado las tecnologías relacionadas con la inclusión de contenido multimedia e interactivo.
 |  |  | 2 | b) Se han identificado las necesidades específicas de configuración de los navegadores web para soportar contenido multimedia e interactivo.
 |  |  | 4 | c) Se han utilizado herramientas gráficas para el desarrollo de contenido multimedia interactivo.
 |  |  | 4 | d) Se ha analizado el código generado por las herramientas de desarrollo de contenido interactivo.
 |  |  | 4 | e) Se han agregado elementos multimedia a documentos web.
 |  |  | 4 | f) Se ha añadido interactividad a elementos de un documento web.
 |  |  | 4 | g) Se ha verificado el funcionamiento de los elementos multimedia e interactivos en distintos navegadores y dispositivos.
5 | Desarrolla interfaces web accesibles, analizando las pautas establecidas y aplicando técnicas de verificación. | 16 | 2 | a) Se ha reconocido la necesidad de diseñar webs accesibles.
 |  |  | 2 | b) Se ha analizado la accesibilidad de diferentes documentos web.
 |  |  | 2 | c) Se han analizado los principios y pautas de accesibilidad al contenido, así como los niveles de conformidad.
 |  |  | 2 | d) Se han analizado los posibles errores según los puntos de verificación de prioridad.
 |  |  | 2 | e) Se ha alcanzado el nivel de conformidad deseado.
 |  |  | 2 | f) Se han verificado los niveles alcanzados mediante el uso de test externos.
 |  |  | 2 | g) Se ha verificado la visualización del interfaz con diferentes navegadores y tecnologías.
 |  |  | 2 | h) Se han analizado y utilizado herramientas y estrategias que mejoren la visibilidad y la accesibilidad de los sitios y páginas web en los resultados de los buscadores.
6 | Desarrolla interfaces web amigables analizando y aplicando las pautas de usabilidad establecidas. | 12 | 2 | a) Se ha analizado la usabilidad de diferentes documentos web.
 |  |  | 2 | b) Se ha valorado la importancia del uso de estándares en la creación de documentos web.
 |  |  | 2 | c) Se ha modificado el interfaz web para adecuarlo al objetivo que persigue y a los usuarios a los que va dirigido.
 |  |  | 2 | d) Se ha verificado la facilidad de navegación de un documento web mediante distintos periféricos.
 |  |  | 2 | e) Se han analizado diferentes técnicas para verificar la usabilidad de un documento web.
 |  |  | 2 | f) Se ha verificado la usabilidad de la interfaz web creado en diferentes navegadores y tecnologías.
--- TABLE END ---
P: RA
P: % total del RA
P: % individual
P: CE
P: 1
P: Planifica la creación de una interfaz web valorando y aplicando especificaciones de diseño.
P: 12
P: 2
P: a) Se ha reconocido la importancia de la comunicación visual y sus principios básicos.
P: 2
P: b) Se han analizado y seleccionado los colores y tipografías adecuados para su visualización en pantalla.
P: 2
P: c) Se han analizado alternativas para la presentación de la información en documentos web.
P: 2
P: d) Se ha valorado la importancia de definir y aplicar la guía de estilo en el desarrollo de una aplicación web.
P: 2
P: e) Se han utilizado y valorado distintas tecnologías para el diseño de documentos web.
P: 2
P: f) Se han creado y utilizado plantillas de diseño.
P: 2
P: Crea interfaces web homogéneos definiendo y aplicando estilos.
P: 20
P: 2
P: a) Se han reconocido las posibilidades de modificar las etiquetas HTML.
P: 2
P: b) Se han definido estilos de forma directa.
P: 2
P: c) Se han definido y asociado estilos globales en hojas externas.
P: 2
P: d) Se han definido hojas de estilos alternativas.
P: 2
P: e) Se han redefinido estilos.
P: 2
P: f) Se han identificado las distintas propiedades de cada elemento.
P: 2
P: g) Se han creado clases de estilos.
P: 2
P: h) Se han utilizado herramientas de validación de hojas de estilos.
P: 2
P: i) Se han analizado y utilizado tecnologías y frameworks para la creación de interfaces web con un diseño responsive.
P: 2
P: j) Se han analizado y utilizado preprocesadores de estilos para traducir estilos comunes a un código estándar y reconocible por los navegadores.
P: 3
P: Prepara archivos multimedia para la web, analizando sus características y manejando herramientas específicas.
P: 16
P: 2
P: a) Se han reconocido las implicaciones de las licencias y los derechos de autor en el uso de material multimedia.
P: 2
P: b) Se han identificado los formatos de imagen, audio y vídeo a utilizar.
P: 2
P: c) Se han analizado las herramientas disponibles para generar contenido multimedia.
P: 2
P: d) Se han empleado herramientas para el tratamiento digital de la imagen.
P: 2
P: e) Se han utilizado herramientas para manipular audio y vídeo.
P: 2
P: f) Se han realizado animaciones a partir de imágenes fijas.
P: 2
P: g) Se han importado y exportado imágenes, audio y vídeo en diversos formatos según su finalidad.
P: 2
P: h) Se ha aplicado la guía de estilo.
P: 4
P: Integra contenido multimedia en documentos web valorando su aportación y seleccionando adecuadamente los elementos interactivos.
P: 24
P: 2
P: a) Se han reconocido y analizado las tecnologías relacionadas con la inclusión de contenido multimedia e interactivo.
P: 2
P: b) Se han identificado las necesidades específicas de configuración de los navegadores web para soportar contenido multimedia e interactivo.
P: 4
P: c) Se han utilizado herramientas gráficas para el desarrollo de contenido multimedia interactivo.
P: 4
P: d) Se ha analizado el código generado por las herramientas de desarrollo de contenido interactivo.
P: 4
P: e) Se han agregado elementos multimedia a documentos web.
P: 4
P: f) Se ha añadido interactividad a elementos de un documento web.
P: 4
P: g) Se ha verificado el funcionamiento de los elementos multimedia e interactivos en distintos navegadores y dispositivos.
P: 5
P: Desarrolla interfaces web accesibles, analizando las pautas establecidas y aplicando técnicas de verificación.
P: 16
P: 2
P: a) Se ha reconocido la necesidad de diseñar webs accesibles.
P: 2
P: b) Se ha analizado la accesibilidad de diferentes documentos web.
P: 2
P: c) Se han analizado los principios y pautas de accesibilidad al contenido, así como los niveles de conformidad.
P: 2
P: d) Se han analizado los posibles errores según los puntos de verificación de prioridad.
P: 2
P: e) Se ha alcanzado el nivel de conformidad deseado.
P: 2
P: f) Se han verificado los niveles alcanzados mediante el uso de test externos.
P: 2
P: g) Se ha verificado la visualización del interfaz con diferentes navegadores y tecnologías.
P: 2
P: h) Se han analizado y utilizado herramientas y estrategias que mejoren la visibilidad y la accesibilidad de los sitios y páginas web en los resultados de los buscadores.
P: 6
P: Desarrolla interfaces web amigables analizando y aplicando las pautas de usabilidad establecidas.
P: 12
P: 2
P: a) Se ha analizado la usabilidad de diferentes documentos web.
P: 2
P: b) Se ha valorado la importancia del uso de estándares en la creación de documentos web.
P: 2
P: c) Se ha modificado el interfaz web para adecuarlo al objetivo que persigue y a los usuarios a los que va dirigido.
P: 2
P: d) Se ha verificado la facilidad de navegación de un documento web mediante distintos periféricos.
P: 2
P: e) Se han analizado diferentes técnicas para verificar la usabilidad de un documento web.
P: 2
P: f) Se ha verificado la usabilidad de la interfaz web creado en diferentes navegadores y tecnologías.
P: El proceso de evaluación y calificación es el siguiente: por cada unidad, se realizarán una serie de actividades, prácticas, exámenes, preguntas o trabajos relacionados. La nota de cada uno de ellos se irá asignando a cada criterio de evaluación implicado (en el caso de existir más de una actividad por criterio, se tomaría la media, teniendo todas ellas el mismo peso). La nota con la que se calificará la primera y segunda evaluación será una nota ponderada a los criterios de evaluación que se hayan evaluado hasta la fecha, no teniendo ningún tipo de validez más allá del informativo, ya que hasta que no se llegue al final de la tercera evaluación no se dispondrá de la nota final completa con el 100% de todos los criterios de evaluación evaluados.
P: 5.4. SESIONES DE EVALUACIÓN
P: Para la modalidad presencial en los Grados D, como mínimo, se realizarán dos sesiones de evaluación parcial dentro del periodo lectivo, y dos sesiones de evaluación final en cada curso académico, sin perjuicio de lo que el centro recoja en su proyecto educativo.
P: 5.5. EVALUACIÓN DE LA ASISTENCIA
P: Según las Instrucciones del 14 de mayo de 2025, si un alumno/a baja del 80% de horas de asistencia sin motivo justificado, perderá la evaluación continua, teniendo que acudir al examen final ordinario.
P: 5.6 CRITERIOS DE RECUPERACIÓN
P: Aquellos alumnos que no superen alguno de los resultados de aprendizaje, tendrán la oportunidad de recuperarlo en un examen final ordinario a finales de mayo.
P: Para aquellos alumnos que pierdan el derecho a realizar las pruebas parciales de las unidades didácticas por sus faltas de asistencia, solo tienen derecho a ser evaluados en el examen final ordinario a finales de mayo de todos los contenidos del módulo profesional.
P: Aquellos alumnos que no superen el examen final ordinario dispondrán de clases de apoyo antes del examen final extraordinario que se realizará a finales de junio.
P: 6. FORMACIÓN EN EMPRESAS 
P: Con el objetivo de cumplir lo escrito en la Ley Orgánica 3/2022, una parte de los Resultados de Aprendizaje y por ende, de los Criterios de Evaluación, se desarrollarán en Empresas. Según recoge el plan de formación inicial de este ciclo en nuestro centro, la formación en empresas se realizará de la siguiente forma:
P: • Se realizarán 500h de formación en las empresas, cumpliendo con el porcentaje exigido del 25% de las horas totales.
P: • La formación en empresas de los primeros cursos tendrá una duración de 104 horas, mientras que en segundo curso se desarrollarán 400 horas.
P: • Se dualizan todos los módulos formativos de los ciclos.
P: • Establecer en 400 la duración de la formación en empresas para los segundos cursos de los ciclos de informática, con el siguiente reparto de horas en los módulos implicados:
--- TABLE START ---
MÓDULO | HORAS TOTALES | HORAS EN CENTRO | HORAS EN EMPRESA | HORAS REALES EMPRESA
Desarrollo Web Entorno Servidor | 245 | 145 | 100 | 100
Desarrollo Web Entorno Cliente | 210 | 124,29 | 85,71 | 86
Diseño Interfaces Web | 175 | 103,58 | 71,42 | 71
Despliegue Aplicaciones Web | 70 | 41,43 | 28,57 | 29
Optativa | 105 | 62,15 | 42,85 | 43
Inglés | 70 | 41,43 | 28,57 | 29
IPE II | 105 | 62,15 | 42,85 | 43
TOTAL | 980h+70hProyecto=1050h | 580,03h | 398,5 (50 jornadas) | 400
--- TABLE END ---
P: MÓDULO
P: HORAS TOTALES
P: HORAS EN CENTRO
P: HORAS EN EMPRESA
P: HORAS REALES EMPRESA
P: Desarrollo Web Entorno Servidor
P: 245
P: 145
P: 100
P: 100
P: Desarrollo Web Entorno Cliente
P: 210
P: 124,29
P: 85,71
P: 86
P: Diseño Interfaces Web
P: 175
P: 103,58
P: 71,42
P: 71
P: Despliegue Aplicaciones Web
P: 70
P: 41,43
P: 28,57
P: 29
P: Optativa
P: 105
P: 62,15
P: 42,85
P: 43
P: Inglés
P: 70
P: 41,43
P: 28,57
P: 29
P: IPE II
P: 105
P: 62,15
P: 42,85
P: 43
P: TOTAL
P: 980h+70hProyecto=1050h
P: 580,03h
P: 398,5 (50 jornadas)
P: 400
P: En el caso concreto de este módulo, se desarrollarán, en las empresas, los siguiente Resultados de Aprendizaje y Criterios de Evaluación asociados:
--- TABLE START ---
RA1. Planifica la creación de una interfaz web valorando y aplicando especificaciones de diseño. | b) Se han analizado y seleccionado los colores y tipografías adecuados para su visualización en pantalla. c) Se han analizado alternativas para la presentación de la información en documentos web. e) Se han utilizado y valorado distintas tecnologías para el diseño de documentos web. f) Se han creado y utilizado plantillas de diseño.
RA2. Crea interfaces web homogéneos definiendo y aplicando estilos. | a) Se han reconocido las posibilidades de modificar las etiquetas HTML. b) Se han definido estilos de forma directa. e) Se han redefinido estilos. f) Se han identificado las distintas propiedades de cada elemento. h) Se han utilizado herramientas de validación de hojas de estilos. i) Se han analizado y utilizado tecnologías y  frameworks  para la creación de interfaces web con un diseño responsive.
--- TABLE END ---
P: RA1. Planifica la creación de una interfaz web valorando y aplicando especificaciones de diseño.
P: b) Se han analizado y seleccionado los colores y tipografías adecuados para su visualización en pantalla.
P: c) Se han analizado alternativas para la presentación de la información en documentos web.
P: e) Se han utilizado y valorado distintas tecnologías para el diseño de documentos web.
P: f) Se han creado y utilizado plantillas de diseño.
P: RA2. Crea interfaces web homogéneos definiendo y aplicando estilos.
P: a) Se han reconocido las posibilidades de modificar las etiquetas HTML.
P: b) Se han definido estilos de forma directa.
P: e) Se han redefinido estilos.
P: f) Se han identificado las distintas propiedades de cada elemento.
P: h) Se han utilizado herramientas de validación de hojas de estilos.
P: i) Se han analizado y utilizado tecnologías y frameworks para la creación de interfaces web con un diseño responsive.
P: Además, el alumnado con NEAE (Necesidades Específicas de Apoyo Educativo) recibirán un acompañamiento más específico por su parte de su tutor dual, que, junto al tutor laboral, se asegurarán de que el puesto de trabajo se adecúe a las necesidades del alumno.